MongoDB - это документо-ориентированная СУБД.
Данные в MongoDB хранятся в документах,
которые объединяются в коллекции.
Каждый документ представляет собой JSON-подобную
структуру (BSON). Проведя аналогию с реляционными СУБД,
можно сказать, что коллекциям соответствуют таблицы,
а документам — строки в таблицах. В отличие от
РСУБД MongoDB не требует какого-либо описания
схемы базы данных — она может постепенно меняться
по мере развития приложения, что есть удобно.

Mongoose — самый популярный модуль для работы с
mongodb на javascript. Он позволяет очень удобно
работать с базой данных, в нем все строится
на схемах данных. То есть вы создаете модель
хранимых данных в базе, а он уже помогает
их типизировать, валидировать, строить
бизнес логику поверх них, создавать запросы и т.д.